---
layout: post
title: "[Explanation] Gradle"
date:   2020-11-30
categories:
author: nuri-nam
---

# Gradle이란?
Gradle은 빌드 도구(build tool) 입니다. Grooby 기반의 DSL(Domain Specific Language)를 사용합니다.
Java 기반 프로젝트의 라이프사이클 관리를 위한 빌드 도구로써 Apache Maven이 표준으로 사용되고 있지만, Maven의 단점을 보완하여 나온 툴이 Gradle 입니다.
Grooby는 Java 가상 머신에서 실행되는 스크립트 언어인데 Java와 호환되고 Java 클래스 파일을 그대로 Groovy에서 사용할 수 있습니다.
하지만 소스 코드를 컴파일 할 필요가 없다는게 Java와는 다른 점입니다.
Maven은 XML 기반의 빌드 처리를 작성하기 때문에 복잡한 내용을 작성하게 되면 가독성, 재사용성, 확장성이 저하되어 유지보수가 어려워지는데 
Gradle은 코딩에 의한 간결한 정의가 가능하고 프로젝트 설정주입 방식으로 정의하기 때문에 Maven의 상속 구조보다 재사용에 용이합니다.

# Gradle 프로젝트 구성
```groovy
.
├── build.gradle
├── gradle
│   └── wrapper
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── gradlew
├── gradlew.bat
├── settings.gradle
└── src
    ├── main
    │   └── java
    │       └── App.java
    └── test
        └── java
            └── AppTest.java
```
  * gradle 폴더: Gradle이 사용하는 폴더입니다. Gradle 환경을 정리한 wrapper 파일들이 저장되어 있습니다.
  * src 폴더: 프로젝트에서 사용하는 소스코드, 리소스 파일 등이 저장되어 있습니다.
  * build.gradle: Gradle의 기본 빌드 설정 파일입니다. 프로젝트 빌드 처리에 대한 내용을 작성합니다.
  * gradlew: Linux, macOS용 Gradle 실행 명령어입니다.
  * gradlew.bat: Window용 Gradle 실행 명령어입니다.
  * settings.gradle: 프로젝트에 대한 설정 정보를 작성한 파일입니다.

# build.gradle 내용
```groovy
buildscript {
    ext {
        springBootVersion = '2.2.6.RELEASE'
    }
    repositories {
        mavenCentral()
    }
    dependencies {
        classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin:${springBootVersion}")
    }
}
```
  * ext: build.gradle에서 사용하는 전역변수를 설정
  * repository: 라이브러리를 받을 원격 저장소 지정
    * mavenCentral(): Apache Maven 중장 저장소를 이용하기 위한 것입니다. 현재는 jCenter도 많이 사용하고 있습니다.
  * dependencies: 프로젝트 개발에 필요한 의존성 선언
    * 컴파일시 의존 라이브러리
   ```groovy
   compile('com.google.guava:guava:22.0')
   ```
    * 테스트 컴파일시 의존 라이브러리
   ```groovy
   testCompile('org.springframework.boot:spring-boot-starter-test')
   ```
   
# compile vs implementation
Gradle dependency에서 compile을 사용하는 경우도 있고 implementation을 사용하는 경우도 있습니다.
공식 문서에서는 api와 implementation의 차이를 다음과 같이 설명하고 있습니다.
  * api(compile): The dependencies required to compile the production source of the project which are part of the API exposed by the project. For example the project uses Guava and exposes public interfaces with Guava classes in their method signatures.
  * implementation: The dependencies required to compile the production source of the project which are not part of the API exposed by the project. For example the project uses Hibernate for its internal persistence layer implementation.
  
compile을 사용할 경우 A라는 모듈을 수정하게 되면 이 모듈을 직,간접적으로 의존하고 있는 B, C가 모두 recompile 되어야 합니다.
implementation을 사용할 경우 A라는 모듈을 수정하게 되면 이 모듈을 직접적으로 의존하고 있는 B만 recompile 합니다. 따라서 implementation을 사용하면 속도가 빠르고 필요한 api 노출만 가능합니다.

Gradle 3.0부터는 complie이 deprecated 되었습니다. compile과 같은 방식으로 작동해야 한다면 "api" 키워드를 사용하면 됩니다.
