---
layout: post
title: "[Explanation] Spring"
date:   2020-10-15
categories:
---

# 스프링이란?
스프링이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용될 수 있습니다.
  * 스프링 DI 컨테이너 기술
  * 스프링 프레임워크
  * 스프링 서브 프로젝트를 모두 포함한 스프링 생태계 (ex. 스프링 웹 플로, 시큐리티, 배치, 부트 등등)
  
일반적으로 스프링은 스프링 프레임워크를 의미합니다.
 
# 스프링의 역사
스프링 프레임워크 이전의 자바 기반 엔터프라이즈 어플리케이션은 EJB(Enterprise Java Beans)로 개발되었습니다.
* Java bean: 자바 객체를 재사용 가능하게 컴포넌트화 시킬 수 있는 코딩 방침을 정의한 것
* EJB: 비즈니스 객체들을 관리하는 컨테이너를 만들어서, 필요할 때마다 컨테이너로부터 객체를 받는 식으로 관리하자는 생각에서 탄생

당시 EJB가 각광받으며 J2EE 서버 개발 벤더들은 EJB 스펙을 구현한 여러 WAS 제품을 출시했습니다.( WebLogic , Jeus 등 … )<br>
그런데 보안, 트랜잭션 등 컨테이너의 다양한 서비스를 제공 받기 위해서는 EJB 스펙을 지켜야 했고, EJB 컨테이너가 없을 경우 WAS의 다양한 서비스를 사용할 수 없다는 단점이 있었습니다.<br>

그 결과 서비스가 구현해야 하는 실제 비즈니스 로직에 특정 기술이 종속되게 됩니다.<br>

스프링 창시자인 로드 존슨(Road Johnson)이 2002년에 출판한 자신의 저서(Expert One-on-One J2EE Design and Developement)에서 EJB를 사용하지 않고도 객체간 의존성 해결이 가능한 컨테이너를 개발할 수 있음을 보여주고, 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제 코드로 선보였는데 이것이 스프링의 시작이 되었습니다.
 
# 스프링 프레임워크
스프링 프레임워크란 자바 엔터프라이즈 개발을 편리하게 해주는 경량 애플리케이션 프레임워크입니다. 스프링 프레임워크의 핵심 컨셉은 '다형성'(유연하고 변경 용이)이며, 스프링의 특징은 아래와 같습니다.<br><br>
* POJO(평범한 자바 객체)를 이용한 경량(lightweight) 구성<br>
스프링은 여러 개의 모듈로 구성되며, 각 모듈은 하나 이상의 jar 파일로 구성되어 있습니다. 따라서 빠른 애플리케이션의 배포가 가능합니다. 스프링 프레임워크는 POJO(평범한 자바 객체) 형태의 객체를 관리하므로 기존의 EJB 객체를 관리하는 것보다 가볍고 빠릅니다.

* 종속성 주입(DI, Dependency Injection)과 인터페이스 지향(interface orientation)을 통한 느슨한 결합도(loose coupling): IoC<br>
객체 생성을 컨테이너가 대신 처리합니다.(설정 파일에서 <bean id=’a’ class=”A” ref=’b’> 과 같이 bean을 등록하거나 어노테이션 @Autowired 사용)
결과적으로 소스에 의존관계가 명시되지 않으므로 유지보수가 편리하다는 장점이 있습니다.
  
* 관점지향 프로그래밍(AOP, Aspect Oriented Programming) 지원<br>
내용 추가 예정

* 컨테이너<br>
내용 추가 예정
